# DevSpark | 灵感火花

* (Research): 问题研究
* (Project): 框架应用
* (Develop): 框架构建
* (Tools): 框架工具
* (Learn): 学习


--------------------------------------------------
## Research
* (Research): (Field) 轨迹场，给定一个轨迹序列，轨迹上每一个粒子节点相当于一个场源，这个轨迹上的所有场源对目标粒子的合力为场的作用力。
* (Research): (Field) 发射场，在场半径R外吸引粒子，将场半径R内的粒子速度偏转到场的"发射矢量"
* (Research): (Field) 采样点矢量场，在描述复杂的矢量场时，通过描述采样点的受力情况，基于某种插值算法 通过场中的采样点来确定目标粒子的受力情况。
* (Research): 圆型碰撞反射算法修正: 在进行圆形粒子间的碰撞反射时，当粒子A的速度大于B且A，B同向时，即A有追击B的趋势，算法会出现BUG，反射后 A 的方向反转，同时 B 的方向也会反转，正确的情况应该是 A 反转，B 的速度不会反转，需要对此情况进行修正。
* (Research): 运输网络的流速均衡算法研究: 给定一个有向图(运输网络)，网络中的每个节点与其他几个节点连接，这些边分为输入流和输出流。一个节点的总输入输出流速是确定的，其可以对每条边的流速进行分配。那么怎样分配这些边，使整个运算网络的运输效率最大。
* (Research): 封闭多边形填充算法: 给定一个封闭多边形，用半径为R(常量)的圆来填充该多边形。圆之间可以相互覆盖，同时圆也可以与多边形边界相交，求解一种填充算法，在保证完全覆盖多边形的条件下，使所用的圆的数量(N)最小。
* (Research): 三阶魔方还原的通用算法。
* (Research): 函数归一化的通用算法: 对于在 [a, b] 区间单调的函数，假设单调递减，可以通过 (f(x)-f(b))/(f(a)-f(b)) 将 [a, b] 上的值域限制在 [0, 1] 区间。那么对于一般函数，是否存在一个通用是否实现上述功能
* (Research): 粒子间的质量(或者其他属性)交换，当两个粒子间的距离小于R时发生质量(属性)交换。
* (Research): 一种与环境交互的状态自动机。构建一个网格坐标系，每个坐标点上包含有该点的"环境参数"，自动机根据该环境参数进行行动。同时可以对该参数进行编辑。类似于蚁群在地面上留下的信息素的浓度会影响单个蚂蚁的决策。这种与环境交互的系统有什么特征。
* (Research): 给定一个多边形，求解一个包围该多边形的最小矩形的通用算法。

* F|(Research): 给定一个顶点集，求解一个点p, 使p到顶点集中各顶点的距离和最小。
* F|(Research): 给定一个点P和一个凸多边形，求解点P在多边形内的判断算法。


--------------------------------------------------
## Project
* (Project): L-System
* (Project): 主题 -> 环(Ring) 
* (Project): 主题 -> 迭代&生长
* (Project): 海浪
* (Project): 闪电
* (Project): 火焰
* (Project): 设计一个类似于流星划过的视觉效果。
* (Project): 通过迭代的方式来构建山峰的轮廓线。
* (Project): 光线发射效果实现，t1->t2，光线的光度减小，t2->t3，光线分裂(分段)。
* (Project): 碰撞分裂，给定一个粒子系统，粒子间的每次碰撞会使碰撞粒子产生分裂。
* (Project): 元胞自动机 - 生命游戏(Game of Life)

* F|(Project): NodeLink: 一种视觉效果，给定一个粒子群，当粒子间的距离小于R时，绘制粒子间的连线。


--------------------------------------------------
## Develop
* (Develop): Vector类支持数组索引，v[0 ], v[1 ]  ...
* (Develop): 离线渲染器，基于websocket构建服务，将页面canvas的渲染结果导出到本地图像。
* (Develop): 参数化自动渲染器，渲染不同参数下的粒子运动状态。
* (Develop): 项目构建器 index.js(索引文件) 生成器优化。

* F|(Develop): Border: 构建环形边界限制器


--------------------------------------------------
## Tools
* (Tools): 参数配置器，通过一个悬浮工具栏来显示/编辑当前的系统参数。
* (Tools): 坐标点采集器，采集点击的鼠标坐标
* (Tools): 位图采集器，通过鼠标在Grid(网格坐标系)上进行点击，生成位图
* (Tools): 选色器

* F|(Tools): 视图模板生成器，用于根据参数生成指定模板
* F|(Tools): 截图器，导出当前canvas图像。


--------------------------------------------------
## Learn
* (Learn): SPH算法，模拟流体运动
* (Learn): SPH算法中的光滑核函数
* (Learn): Duff’s Device(达夫设备)
* (Learn): JavaScript高性能计算
* (Learn): WebGL
* (Learn): 光栅化算法
* (Learn): 彭罗斯平铺问题
* (Learn): ASM.js
* (Learn): L-System
* (Learn): setinterval实现原理分析
* (Learn): 倒叙循环